# Plano de alcance
## Slowcontent

Con el término “Slow Content” nos referimos a los contenidos que se han elaborado cuidadosamente para un público objetivo específico que busca informarse en profundidad sobre un tema en concreto, aunque ello le suponga invertir un tiempo considerable. El término “Slow”, por tanto, hace referencia a un tipo de usuario calmado y pausado, que consume información de forma consciente, valorando más la calidad que la inmediatez. El éxito de este tipo de contenido puede deberse a que sus propios creadores son también consumidores con un nivel avanzado sobre un tema en concreto, lo cual otorga mayor credibilidad al contenido. 

Este movimiento ha surgido por varias razones, como la caída de las fuentes clásicas, el empeoramiento de la calidad informativa y la reducción del personal en los medios de comunicación tradicionales, así como por la digitalización que, si bien ha traído ciertos avances, también ha contribuido a la creación de una burbuja en torno a los mensajes que se envían a través de las redes sociales y que mucha gente toma como ciertas. Hoy en día es más complicado verificar la información, ya que hay muchas web o blogs baratos y de mala calidad que se dedican a copiar el contenido de otros blogs, creando así una red de noticias sin verificar y muchas veces inciertas. 

Teniendo en cuenta este contexto, el tipo de lector “slow” no se conforma y busca contenidos de mayor calidad sobre los temas que más le interesan. Por ello, a la hora de crear contenido para este tipo de lectores, hay que intentar ofrecer un texto con estructura y calidad periodística que consiga llamar su atención. 

En el caso concreto de nuestra revista online, nos dirigimos a un público objetivo bastante amplio, aunque, eso sí, las personas que lo forman son aficionados a la música con un gran interés y curiosidad natural por la información relativa a los distintos géneros sobre los que hablaremos. Nosotros creemos que la calidad es más importante que la cantidad, pero también queremos mantener la página lo más actualizada posible para que siempre haya información nueva que pueda captar la atención de los usuarios fieles así como de los potenciales. De todas formas, es importante que ganemos prestigio progresivamente dentro del sector para poder ofrecer contenido de mejor calidad a medida que vamos rentabilizando la página. 

En este caso, el movimiento del “Slowcontent” puede jugar un papel importante, ya que es probable que un porcentaje considerable de nuestro target encaje con ese perfil de lector pausado, curioso  y con ganas de conocer. Por eso, lo mejor sería combinar contenido dinámico y de fácil consumo con otro tipo de publicaciones que respondan a ese perfil, ya que también puede darse el caso de que un mismo usuario consuma ambos contenidos dependiendo del tiempo que disponga en un momento concreto, de modo que lo mejor es no cerrar puertas e intentar publicar contenido que procure satisfacer las necesidades de los usuarios. 

## Referencias
